# 高可靠性 {#concept_wwx_lck_zgb .concept}

本文档为您介绍阿里云Elasticsearch的高可靠性，包括快照自动备份与恢复、快照存储与恢复以及负载均衡能力。

## 自动备份（数据快照） {#section_o4j_j3k_zgb .section}

阿里云Elasticsearch实例提供了自动备份数据快照功能，您可以在阿里云Elasticsearch控制台中的数据备份页面开启自动备份功能，并根据实际业务需要设置自动备份周期，实现每天定时自动备份数据快照。该方案可实现一定程度的数据容灾，详情请参见[数据备份](../../../../cn.zh-CN/用户指南/实例管理/数据备份/数据备份.md#)。

 自动备份快照恢复 

快照备份成功后，您可以在阿里云Elasticsearch控制台中的数据备份页面，根据实际业务需要进行数据快照恢复操作，恢复指定快照数据。详情请参见[自动备份指南](../../../../cn.zh-CN/用户指南/实例管理/数据备份/自动备份指南.md)。

**说明：** 

-   自动备份只保存最近3天的快照数据。
-   自动备份生成的快照只能用于恢复到原阿里云Elasticsearch实例中。

## 快照保存到对象存储（OSS） {#section_e5q_j3k_zgb .section}

阿里云Elasticsearch支持将当前Elasticsearch实例中的快照数据保存到阿里云对象存储（OSS）服务中（需要用户购买与阿里云Elasticsearch实例相同区域的对象存储服务），您可以根据实际业务需要，手动执行创建快照命令，快照指定的索引数据，详情请参见[快照备份及恢复](../../../../cn.zh-CN/用户指南/快照备份及恢复.md#)。

 快照恢复 

快照备份成功后，您可以手动执行恢复快照命令来恢复对应的索引数据，该方案可实现一定程度的数据容灾，详情请参见[快照备份及恢复](../../../../cn.zh-CN/用户指南/快照备份及恢复.md#)。

**说明：** 

-   建议使用您标准存储类型的对象存储服务（不支持归档存储类型OSS）。
-   阿里云对象存储服务中保存的数据快照，可恢复到相同区域下的不同阿里云Elasticsearch实例中。
-   支持通过手动执行对应命令，主动创建数据快照或恢复指定数据快照中的索引数据。
-   每个阿里云Elasticsearch数据节点的数据处理能力默认为每秒40MB，您也可以参考Elasticsearch官方的[Snapshot And Restore](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/current/modules-snapshots.html)文档，修改`max_restore_bytes_per_sec`参数的值，来调整对应节点的数据处理能力。

## 负载均衡 {#section_pmb_k3k_zgb .section}

阿里云Elasticsearch实例提供了负载均衡的能力，目前您只需要在应用程序中指定阿里云Elasticsearch实例的内网地址或公网地址来访问阿里云Elasticsearch实例服务，就可以将期间的请求流量均匀分发到各数据节点实现流量负载均衡。

**说明：** 阿里云Elasticsearch实例中各数据节点的负载均衡均依赖于您索引shard的分配设计，因此您需要在创建用户索引时参考[shard评估](../../../../cn.zh-CN/快速入门/规格容量评估.md#section_tjp_qfl_zgb)对索引shard进行合理的分配与设计。

