# 准备工作 {#concept_wv4_1mk_zgb .concept}

**公网访问**

支持在公网环境下，通过指定**公网地址**访问阿里云ES实例服务。详情请参见[基本信息](../../../../../intl.zh-CN/用户指南/实例管理/基本信息.md)。

**说明：** 

-   必须需要添加[公网地址访问白名单](../../../../../intl.zh-CN/用户指南/实例管理/安全配置.md#section_ux5_yct_zgb)，默认禁止所有地址访问。
-   阿里云ES 6.3.2 with X-Pack版本，不支持 `9300`端口。

**内网访问**

支持在专有网络（VPC）环境下，通过指定**内网地址**访问阿里云ES实例服务，依赖阿里云ECS。详情请参见[基本信息](../../../../../intl.zh-CN/用户指南/实例管理/基本信息.md)。

**说明：** 

-   阿里云ES 6.3.2 with X-Pack版本，不支持 `9300`端口。
-   通过公网访问阿里云ES实例服务**安全性较差**。如果您对访问环境安全性有要求，可以考虑购买1个符合下面**购买前提条件**中描述的阿里云ECS实例，基于专有网络（VPC）通过指定**内网地址**访问。

## 购买前提条件 {#section_x52_lmk_zgb .section}

-   购买阿里云ES实例要求对应区域下必需有VPC和虚拟交换机。
-   如果您需要通过阿里云ECS实例来访问阿里云ES实例服务（可选），则阿里云ES实例与阿里云ECS实例的区域必须相同。
    -   如果您的阿里云ECS实例为VPC网络，则您的阿里云ES实例与阿里云ECS实例的VPC必须相同。
    -   如果您的阿里云ECS实例为经典网络，您需要先确认是否符合[经典网络问题](../../../../../intl.zh-CN/常见问题/经典网络问题.md)中标题为**VPC支持网段**中的描述。
-   虚拟交换机下拉选项只能显示指定VPC下，对应阿里云ES实例区域支持的可用区列表中相同可用区的虚拟交换机。
    -   如果指定VPC下不存在相同可用区的虚拟交换机，您必需创建1个相同可用区的虚拟交换机。
    -   虚拟交换机IP个数建议包含256个，否则可能会提示私有IP数量不足。

**说明：** 

-   如果您的阿里云ECS实例和阿里云ES实例处于同一个专有网络（VPC）内，并且在同一个区域（Region），但不在同一个可用区（AZ）。需要您在专有网络（VPC）中创建对应可用区（AZ）的虚拟交换机（vswitch）来保证网络是可以访问的。
-   新用户支持第一次购买免费试用的阿里云ES实例。

## 购买预付费ES须知 {#section_tvt_lmk_zgb .section}

目前预付费阿里云ES实例的优惠条件，是基于固定使用期限（包年包月）为前提。

国际站预付费产品不支持退款，也不支持5天无理由退款。预付费产品如果想终止订购，建议务必确保数据备份完毕，并登录阿里云账号，在**控制台** \> **费用中心** \> **续费管理**页面手动关闭自动续费按钮。在当前的计费周期结束前，您仍然可以使用阿里云服务，预付费不会返回给您。我们会在下个计费周期为您停止自动续费。

## 购买ES规格须知 {#section_crb_mmk_zgb .section}

目前支持购买多种阿里云ES实例规格，其中 1核 2GB 低配规格（测试规格），主要是方便用户测试使用。该测试规格配置较低，生产环境通常资源消耗较大，很容易导致服务不稳定（1核2G规格只适合测试，不适用于生产环境，不在SLA售后保障范围内）。详情请参见[产品定价](https://www.alibabacloud.com/product/elasticsearch)。

-   已购买 1核 2GB 测试规格，且正用于生产环境的ES实例，强烈建议做下升级，提高服务稳定性和可用性。
-   用于生产环境的ES实例，最低规格应为2核 4GB。

## 购买ES磁盘大小须知 {#section_pyg_mmk_zgb .section}

购买阿里云ES实例节点磁盘大小前，您需要先了解阿里云ES实例节点磁盘空间，主要用于存储哪些数据。再根据您实际情况，选择合适的磁盘大小。

我们会有系统日志系统运行会产生运行日志和监控日志，会占用您的存储，请您在选择硬盘时预留部分空间。

## 主要存储 {#section_tsm_mmk_zgb .section}

**说明：** 磁盘空间越小，阿里云ES实例集群日志与组件X-Pack监控类索引的空间占比相对就越大。

-   存储您推送过来的用户数据。
-   存储您的阿里云ES实例副本数据，至少需要存储1个副本（可自行调整副本数）。
-   存储您的阿里云ES实例集群日志，随查询或推送访问量增加空间占比不断增大，暂未对用户开放（默认保留最近7天）。
    -   运行日志
    -   访问日志
    -   慢日志
-   存储您的阿里云ES组件X-Pack监控类索引，用于异常分析（主要包含以下3种，以天为单位）。
    -   .monitoring-es-6-2018.01.08（占用空间相对比较大，默认保留最近7天）
    -   .monitoring-kibana-6-2018.01.08（索引数越大占用空间也越大，默认保留最近7天）
    -   .watcher-history-3-2018.01.08（占用空间相对比较小，若开启需用户自行手动删除）

**说明：** 阿里云ES实例在磁盘使用率比较高的情况下，例如超过80%以上。阿里云ES实例集群健康度会变成黄色或红色，将不支持ES实例重启。因此重启阿里云ES实例前，请确保ES实例集群健康度是绿色。详情请参见[实例管理](../../../../../intl.zh-CN/用户指南/实例管理/实例管理.md)。

