# 高安全性 {#concept_vjk_mck_zgb .concept}

阿里云Elasticsearch通过专有网络访问、访问控制策略与系统自带的安全机制，确保了实例的高安全性。

## 专有网络访问 {#section_yfr_klk_zgb .section}

您可以通过阿里云Elasticsearch实例的**内网地址**在专有网络环境下访问该实例。如果您对应用程序的访问环境安全性要求较高，可以通过购买与阿里云Elasticsearch实例相同Region和VPC的阿里云ECS实例，将应用程序部署在ECS实例中，然后通过Elasticsearch的内网地址来访问服务。

**说明：** [专有网络（VPC）](../../../../cn.zh-CN/产品简介/什么是专有网络.md#)是您自己独有的云上私有网络，与公网隔离，可以提供更加安全的访问环境。

## 访问控制 {#section_ygw_klk_zgb .section}

-   **访问白名单** 

    阿里云Elasticsearch实例的**内网地址**支持系统黑白名单配置，只有符合Elasticsearch系统黑白名单规则的IP地址所属设备，才能访问阿里云Elasticsearch实例服务。详情请参见[VPC私网访问白名单](../../../../cn.zh-CN/用户指南/实例管理/安全配置.md#section_ztl_yct_zgb)。

    阿里云Elasticsearch实例的**公网地址**支持公网地址访问白名单配置，只有**公网地址**访问白名单中的IP地址所属设备，才能访问阿里云Elasticsearch实例服务。详情请参见[公网地址访问白名单](../../../../cn.zh-CN/用户指南/实例管理/安全配置.md#section_ux5_yct_zgb)。

-   **RAM访问控制** 

    阿里云Elasticsearch控制台支持RAM访问控制策略，每个RAM子账号之间可以实现资源隔离，并且只能查看和操作属于自己的阿里云Elasticsearch实例。详情请参见[访问鉴权规则](../../../../cn.zh-CN/用户指南/访问控制/访问鉴权规则.md)。

-   **X-Pack角色权限管控** 

    阿里云Elasticsearch提供了商业插件X-Pack服务（X-Pack是Elasticsearch的一个商业版扩展包，将安全、告警、监控、图形和报告功能捆绑在一个易于安装的软件包中），X-Pack被集成在Kibana中，为您提供授权认证、角色权限管控、实时监控、可视化报表和机器学习等能力，通过X-Pack角色权限管控您可以进行索引级别的访问控制。详情请参见Elasticsearch[官方Security APIs](https://www.elastic.co/guide/en/elasticsearch/reference/5.5/security-api.html)文档。


## 系统安全 {#section_mcd_llk_zgb .section}

-   阿里云Elasticsearch实例支持在专有网络环境访问，可以提供更加安全的应用程序访问环境。
-   阿里云Elasticsearch实例中包含的各类型节点对应服务器都不允许用户登录。
-   阿里云Elasticsearch实例的公网地址默认禁止所有IP地址访问，必须先配置[公网地址访问白名单](../../../../cn.zh-CN/用户指南/实例管理/安全配置.md#section_ux5_yct_zgb)才能访问。
-   阿里云Elasticsearch实例的内网地址和外网地址都支持配置访问白名单。
-   阿里云Elasticsearch实例的公网地址和内网地址，只开放特定的Elasticsearch服务端口（9200/9300）。

    **说明：** 阿里云Elasticsearch 6.3.2 with X-Pack版本不支持 `9300`端口。


