# 快照及恢复 {#concept_b3z_3ts_zgb .concept}

要备份您的阿里云Elasticsearch集群，您可以使用 snapshotAPI。该API会拿到您的集群当前的状态和数据，然后保存到一个共享仓库里。这个备份过程是”智能”的。

您的第一个快照会是一个数据的完整拷贝，但所有后续的快照保留的是已存快照和新数据之间的差异。随着您不时的对数据进行快照，备份也在增量的添加和删除。这意味着后续备份会相当快速，因为它们只传输很小的数据量。

**说明：** 本文代码中的 <1\>、<2\>、<3\> 这3个标记，用于标识位置，方便对指定位置代码描述。实际执行对应代码时，需去掉有包含这3个类型的标记。

## 创建仓库 {#section_kfz_3my_zgb .section}

-   建议使用标准存储类型OSS数据源（不支持归档存储类型OSS）。
-   <1\> 此处的OSS，必须和您的阿里云ES集群在同一个region中，下面的`endpoint`填的是这个 region 对应的内网地址 。详情请参见[访问域名和数据中心](../../../../intl.zh-CN/开发指南/访问域名（Endpoint）/访问域名和数据中心.md#)中**ECS访问的内网Endpoint**一栏。
-   <2\>需要一个已经存在的OSS bucket。

```
PUT _snapshot/my_backup
{
    "type": "oss",
    "settings": {
        "endpoint": "http://oss-cn-hangzhou-internal.aliyuncs.com", <1>
        "access_key_id": "xxxx",
        "secret_access_key": "xxxxxx",
        "bucket": "xxxxxx", <2>
        "compress": true
    }
}
```

## 限制分块大小 {#section_ft5_mmy_zgb .section}

假设我们上传的数据非常大, 我们可以限制snapshot过程中分块的大小，超过这个大小，数据将会被分块上传到OSS中。

-   <1\> 注意用的是 POST 而不是 PUT，这会更新已有仓库的设置。
-   <2\>base\_path 设置仓库的起始位置，默认为根目录。

```
POST _snapshot/my_backup/ <1>
{
    "type": "oss",
    "settings": {
        "endpoint": "http://oss-cn-hangzhou-internal.aliyuncs.com",
        "access_key_id": "xxxx",
        "secret_access_key": "xxxxxx",
        "bucket": "xxxxxx",
        "chunk_size": "500mb",
        "base_path": "snapshot/" <2>
    }
}
```

## 列出仓库信息 {#section_bf5_4my_zgb .section}

```
GET _snapshot
```

也可以使用 `GET _snapshot/my_backup` 获取指定仓库的信息。

## 备份快照迁移 {#section_jzv_rmy_zgb .section}

如果需要将快照迁移到另一个集群，只需要备份到OSS。然后再在新的集群上注册一个快照仓库\(相同的OSS\)，设置base\_path的位置为备份文件所在的地方，然后执行恢复备份的命令即可。

## 快照所有打开的索引 {#section_yg3_smy_zgb .section}

一个仓库可以包含多个快照，每个快照跟一系列索引相关（比如所有索引，一部分索引，或者单个索引）。当创建快照的时候，指定您感兴趣的索引，然后给快照取一个唯一的名字。

## 快照命令 {#section_zvw_smy_zgb .section}

1.  让我们从最基础的快照命令开始：

```
PUT _snapshot/my_backup/snapshot_1
```

    这个会备份所有打开的索引到 my\_backup仓库下，并命名为 snapshot\_1 的快照里。这个调用会立刻返回，然后快照会在后台运行。

2.  如果您希望在脚本中一直等待到完成，可通过添加 wait\_for\_completion 标记实现：

```
PUT _snapshot/my_backup/snapshot_1?wait_for_completion=true
```

    这个会阻塞调用直到快照完成（如果是大型快照，会花很长时间才返回）。


## 快照指定索引 {#section_osn_xmy_zgb .section}

默认行为是备份所有打开的索引。如果您在用 Kibana，且考虑到磁盘空间大小因素，不想把所有诊断相关的 .kibana 索引都备份起来。

您可以在快照您的集群时，只备份您指定的索引：

```
PUT _snapshot/my_backup/snapshot_2
{
    "indices": "index_1,index_2"
}
```

这个快照命令，现在只会备份 index1 和 index2。

## 列出快照信息 {#section_u3k_cny_zgb .section}

有时您可能会忘记仓库里的快照细节，特别是快照按时间划分命名的时候（比如 `backup_2014_10_28`）。

1.  直接对仓库和快照名发起一个GET请求，获得单个快照信息：

```
GET _snapshot/my_backup/snapshot_2
```

    返回的响应中包括快照相关的各种信息：

    ```
    {
    "snapshots": [
       {
          "snapshot": "snapshot_1",
          "indices": [
             ".marvel_2014_28_10",
             "index1",
             "index2"
          ],
          "state": "SUCCESS",
          "start_time": "2014-09-02T13:01:43.115Z",
          "start_time_in_millis": 1409662903115,
          "end_time": "2014-09-02T13:01:43.439Z",
          "end_time_in_millis": 1409662903439,
          "duration_in_millis": 324,
          "failures": [],
          "shards": {
             "total": 10,
             "failed": 0,
             "successful": 10
          }
       }
    ]
    }
    ```

2.  可以使用 \_all 占位符，替换掉具体的快照名称，获取一个仓库中所有快照的完整列表：

```
GET _snapshot/my_backup/_all
```


## 删除快照 {#section_t34_cpy_zgb .section}

可对仓库/快照名称，发一个DELETE命令的 HTTP 调用，来删除所有不再有用的旧快照：

```
DELETE _snapshot/my_backup/snapshot_2
```

使用 API 来删除快照很重要，而不能使用其他机制（比如手动删除）。因为快照是增量的，有可能很多快照依赖于过去的段。delete API 知道哪些数据还在被更多近期快照使用，然后会只删除不再被使用的段。

**说明：** 如果您做了一次人工文件删除，您将会面临备份严重损坏的风险，因为您删除的可能是还在使用中的数据。

## 监控快照进度 {#section_aqk_jpy_zgb .section}

该wait\_for\_completion 标记，提供了基础监控形式。如果您需要对中等规模的集群做快照恢复时，可能会不够用。以下2个 API 会给您提供有关快照状态更详细的信息。

1.  您可以给快照 ID 执行一个 GET，类似上面获取一个特定快照的信息操作：

```
GET _snapshot/my_backup/snapshot_3
```

    如果您调用这个命令时，快照还在进行中。您会看到它什么时候开始，运行了多久等等信息。

    **说明：** 这个 API 用的是快照机制相同的线程池，如果您在快照非常大的分片，状态更新的间隔会很大，因为 API 在竞争相同的线程池资源。

2.  更好的方案是拽取 \_status API 数据：

```
GET _snapshot/my_backup/snapshot_3/_status
```

    以下为\_status API 返回的详细统计信息：

    ```
    {
    "snapshots": [
       {
          "snapshot": "snapshot_3",
          "repository": "my_backup",
          "state": "IN_PROGRESS", <1>
          "shards_stats": {
             "initializing": 0,
             "started": 1, <2>
             "finalizing": 0,
             "done": 4,
             "failed": 0,
             "total": 5
          },
          "stats": {
             "number_of_files": 5,
             "processed_files": 5,
             "total_size_in_bytes": 1792,
             "processed_size_in_bytes": 1792,
             "start_time_in_millis": 1409663054859,
             "time_in_millis": 64
          },
          "indices": {
             "index_3": {
                "shards_stats": {
                   "initializing": 0,
                   "started": 0,
                   "finalizing": 0,
                   "done": 5,
                   "failed": 0,
                   "total": 5
                },
                "stats": {
                   "number_of_files": 5,
                   "processed_files": 5,
                   "total_size_in_bytes": 1792,
                   "processed_size_in_bytes": 1792,
                   "start_time_in_millis": 1409663054859,
                   "time_in_millis": 64
                },
                "shards": {
                   "0": {
                      "stage": "DONE",
                      "stats": {
                         "number_of_files": 1,
                         "processed_files": 1,
                         "total_size_in_bytes": 514,
                         "processed_size_in_bytes": 514,
                         "start_time_in_millis": 1409663054862,
                         "time_in_millis": 22
                      }
                   },
                   ...
    ```

    -   <1\> 一个正在运行的快照，会显示 **IN\_PROGRESS** 作为状态。
    -   <2\> 这个特定快照有一个分片还在传输（另外四个已经完成）。

        响应包括快照的总体状况，但也包括下钻到每个索引和每个分片的统计值。这个给您展示了有关快照进展的非常详细的视图。分片可以在不同的完成状态：

        INITIALIZING：分片在检查集群状态看看自己是否可以被快照。这个一般是非常快的。

        STARTED：数据正在被传输到仓库。

        FINALIZING：数据传输完成；分片现在在发送快照元数据。

        DONE：快照完成！

        FAILED：快照处理的时候碰到了错误，这个分片/索引/快照不可能完成了。检查您的日志获取更多信息。


## 取消快照 {#section_g11_2qy_zgb .section}

如果您想取消一个快照，可以在任务进行中的时候，执行以下删除快照命令：

```
DELETE _snapshot/my_backup/snapshot_3
```

这个会中断快照进程。然后删除仓库里进行到一半的快照。

## 从快照恢复 {#section_rl2_3qy_zgb .section}

1.  如果您已备份过数据，执行恢复操作相对比较简单，只要在您希望恢复回集群的快照 ID 后面加上 \_restore 即可：

```
POST _snapshot/my_backup/snapshot_1/_restore
```

    默认行为是把这个快照里存有的所有索引都恢复。如果 snapshot\_1 包括五个索引，这五个都会被恢复到我们集群里。和 snapshot API 一样，我们也可以选择希望恢复具体哪个索引。

2.  还有附加的选项用来重命名索引。这个选项允许您通过模式匹配索引名称，然后通过恢复进程提供一个新名称。如果您想在不替换现有数据的前提下，恢复老数据来验证内容，或者做其他处理，这个选项很有用。让我们从快照里恢复单个索引并提供一个替换的名称：

```
POST /_snapshot/my_backup/snapshot_1/_restore
{
 "indices": "index_1", <1>
 "rename_pattern": "index_(.+)", <2>
 "rename_replacement": "restored_index_$1" <3>
}
```

    这个会恢复 index\_1 到您集群里，但是重命名成了 restored\_index\_1 。

    -   <1\>只恢复 index\_1 索引，忽略快照中存在的其余索引。
    -   <2\> 查找所提供的模式能匹配上的正在恢复的索引。
    -   <3\> 然后把它们重命名成替代的模式。
3.  和快照类似， restore 命令也会立刻返回，恢复进程会在后台进行。如果您更希望您的 HTTP 调用阻塞直到恢复完成，添加 `wait_for_completion` 标记：

```
POST _snapshot/my_backup/snapshot_1/_restore?wait_for_completion=true
```


## 监控恢复操作 {#section_z5z_tqy_zgb .section}

从仓库恢复数据借鉴了 Elasticsearch 里已有的现行恢复机制。在内部实现上，从仓库恢复分片和从另一个节点恢复是等价的。

如果您想监控恢复的进度，您可以使用 recovery API。这是一个通用目的的 API，用来展示您集群中移动着的分片状态。

1.  这个 API 可以为您在恢复的指定索引单独调用：

    ```
    GET restored_index_3/_recovery
    ```

2.  或者查看您集群里所有索引，可能包括跟您的恢复进程无关的其他分片移动：

    ```
    GET /_recovery/
    ```

    输出会跟这个类似（注意，根据您集群的活跃度，输出可能会非常多！）：

    ```
    {
    "restored_index_3" : {
     "shards" : [ {
       "id" : 0,
       "type" : "snapshot", <1>
       "stage" : "index",
       "primary" : true,
       "start_time" : "2014-02-24T12:15:59.716",
       "stop_time" : 0,
       "total_time_in_millis" : 175576,
       "source" : { <2>
         "repository" : "my_backup",
         "snapshot" : "snapshot_3",
         "index" : "restored_index_3"
       },
       "target" : {
         "id" : "ryqJ5lO5S4-lSFbGntkEkg",
         "hostname" : "my.fqdn",
         "ip" : "10.0.1.7",
         "name" : "my_es_node"
       },
       "index" : {
         "files" : {
           "total" : 73,
           "reused" : 0,
           "recovered" : 69,
           "percent" : "94.5%" <3>
         },
         "bytes" : {
           "total" : 79063092,
           "reused" : 0,
           "recovered" : 68891939,
           "percent" : "87.1%"
         },
         "total_time_in_millis" : 0
       },
       "translog" : {
         "recovered" : 0,
         "total_time_in_millis" : 0
       },
       "start" : {
         "check_index_time" : 0,
         "total_time_in_millis" : 0
       }
     } ]
    }
    }
    ```

    -   <1\> type 字段告诉您恢复的本质；这个分片是在从一个快照恢复。
    -   <2\> source 哈希描述了作为恢复来源的特定快照和仓库。
    -   <3\> percent 字段让您对恢复的状态有个概念。这个特定分片目前已经恢复了 94% 的文件，它就快完成了。

输出会列出所有目前正在经历恢复的索引，然后列出这些索引里的所有分片。每个分片里会有启动/停止时间、持续时间、恢复百分比、传输字节数等统计值。

## 取消恢复 {#section_m2m_2ry_zgb .section}

您可以通过删除正在恢复的索引，取消一个恢复。因为恢复进程其实就是分片恢复，发送一个 删除索引 API 修改集群状态，就可以停止恢复进程。比如：

```
DELETE /restored_index_3
```

如果 restored\_index\_3 正在恢复中，这个删除命令会停止恢复，同时删除所有已经恢复到集群里的数据。

